# Markdown 全格式测试文档

这是一个用于测试所有 Markdown 格式支持的综合测试文档。

## 1. 基础文本格式

### 1.1 粗体、斜体、组合

这是**粗体文本**，这是*斜体文本*，这是***粗斜体***。

### 1.2 删除线

这是~~删除线文本~~，可以和**粗体~~组合~~**使用。

### 1.3 上下标

化学式：H~2~O，CO~2~

数学公式：x^2^ + y^2^ = z^2^

E = mc^2^

---

## 2. 分隔线

上面是一条分隔线，下面还有一条：

---

分隔线测试完成。

---

## 3. 引用块

> 这是一级引用。
> 引用可以包含**粗体**和*斜体*。

> 这是另一个引用块。
>
> > 这是嵌套引用（二级）。
> >
> > > 这是三级嵌套引用。

---

## 4. 有序列表

1. 第一项
2. 第二项
3. 第三项
4. 第四项
5. 第五项

---

## 5. 无序列表

- 项目 A
- 项目 B
- 项目 C

---

## 6. 嵌套列表

### 6.1 嵌套无序列表

- 一级项目 1
  - 二级项目 1.1
  - 二级项目 1.2
    - 三级项目 1.2.1
    - 三级项目 1.2.2
- 一级项目 2
  - 二级项目 2.1

### 6.2 嵌套有序列表

1. 第一章
   1. 第一节
   2. 第二节
      1. 第一小节
      2. 第二小节
2. 第二章
   1. 第一节

### 6.3 混合嵌套列表

1. 有序项目 1
   - 无序子项 A
   - 无序子项 B
2. 有序项目 2
   - 无序子项 C
     1. 嵌套有序 1
     2. 嵌套有序 2

---

## 7. 任务列表

- [ ] 未完成任务
- [x] 已完成任务
- [ ] 另一个未完成任务
- [x] 另一个已完成任务

---

## 8. 代码

### 8.1 行内代码

使用 `console.log()` 打印输出，或者 `npm install` 安装依赖。

### 8.2 代码块

```javascript
function hello(name) {
    console.log(`Hello, ${name}!`);
}
hello('World');
```

---

## 9. 表格

| 左对齐 | 居中对齐 | 右对齐 |
|:-------|:--------:|-------:|
| 左1    | 中1      | 右1    |
| 左2    | 中2      | 右2    |
| **粗体** | *斜体* | ~~删除~~ |

---

## 10. 链接和图片

### 10.1 链接

[GitHub](https://github.com) - 代码托管平台

### 10.2 图片

由于这是测试文档，图片功能需要实际图片文件来测试。

---

## 11. 数学公式

### 11.1 行内公式

爱因斯坦质能方程：$E = mc^2$

二次公式：$x = \frac{-b \pm \sqrt{b^2-4ac}}{2a}$

求和公式：$\sum_{i=1}^{n} i = \frac{n(n+1)}{2}$

### 11.2 块级公式

$$
\int_{0}^{\infty} e^{-x^2} dx = \frac{\sqrt{\pi}}{2}
$$

矩阵：
$$
\begin{pmatrix}
a & b \\
c & d
\end{pmatrix}
$$

---

## 12. 脚注

这是一段带有脚注的文本[^1]。

这里还有另一个脚注[^note]。

[^1]: 这是第一个脚注的内容。
[^note]: 这是一个命名脚注的内容。

---

## 13. 综合测试

这段文字包含**粗体**、*斜体*、~~删除线~~、`行内代码`、H~2~O（下标）和 E=mc^2^（上标）的组合使用。

> 引用块中也可以包含**格式化文本**和 `代码`，
> 以及列表：
> - 引用中的列表项 1
> - 引用中的列表项 2

---

测试完成！
